Repository: alexdavis-bf-toys/widelands
Catalog: po/scenario_tutorial01.wmf/*.po
Languages: ja

source: Let’s search for resources in this mountain. First, we’ll build a road onto the mountain and place a flag. Then, we will click on the flag and call a geologist to it. I’ll show you how it’s done.
ja: この山の資源を探索してみましょう。まず、山に道路を敷設し、旗を設置します。そして、旗をクリックして、それに地質学者を呼びます。どのように行うのかお見せしましょう。

source: Waiting for the Geologist
ja: 地質学者を待つ

source: The geologist will arrive at the flag shortly and start investigating the area in his surroundings. He will place the following markers for the various resources:
ja: 地質学者はすぐに旗に到着し、周囲の探索を始めます。彼はさまざまな資源があることを示す以下のマークを設置します。

source: a bit of coal
ja: 少量の石炭

source: a lot of coal
ja: 大量の石炭

source: a bit of iron
ja: 少量の鉄

source: a lot of iron
ja: 大量の鉄

source: a bit of gold
ja: 少量の金

source: a lot of gold
ja: 大量の金

source: a bit of granite
ja: 少量の花崗岩

source: a lot of granite
ja: 大量の花崗岩

source: water
ja: 水

source: nothing was found here
ja: 何も見つからなかった

source: Let’s wait and see what the geologist finds on the mountain.
ja: 山で地質学者が何を見つけるか待って見てみましょう。

source: Mining Conclusion
ja: 採掘の結果

source: So our geologist found a lot of coal on this mountain. You should therefore build a coal mine here. Building a mine is like building a house. The building space symbol for where a mine can be built is
ja: 地質学者はこの山で大量の石炭を発見しました。したがってここには炭鉱を建設すべきです。鉱山の建設は建物を建てるのと同じです。建設可能な鉱山のスペースシンボルは

source: this one.
ja: これです。

source: Note that a mine needs rations to work. Rations are produced in taverns, and taverns need meat, pitta bread, and fish to produce them. You will need a lot more infrastructure to get your mines working well. This infrastructure also varies from tribe to tribe. We will explain them to you in the introduction campaigns for the three tribes.
ja: 鉱山には食料が必要なことに注意してください。糧食は酒場で生産され、酒場は糧食を生産するために肉、ピタパン、魚を必要とします。鉱山で効果的に生産させるには、さらに多くのインフラが必要です。インフラは部族によって異なります。三つの部族それぞれの導入キャンペーンで説明を得ることができます。

source: Warfare and Training
ja: 戦争と訓練

source: Soldiers and Warfare
ja: 兵士と戦争

source: On to the last topic now. We are going to talk about soldiers, their training and their profession: warfare. As I mentioned, Widelands is about building up, not burning down: therefore, warfare is also more focused on economics than on military strategies.
ja: さて、最後の話題に移りましょう。兵士と、彼らの訓練と彼らの職業、戦争についての話をします。前述したように、Widelandsは築き上げることが目的で、破壊が目的ではありません。したがって、戦争は軍事戦略というよりも経済に焦点が当てられたものです。

source: Nevertheless, warfare offers one way of challenging other players, and it has some game mechanics that deserve explanation. The economies of the tribes are explained in their individual tutorial campaigns.
ja: しかし、戦争は他のプレイヤーに挑戦する一つの方法を提供しており、それは説明に値するいくつかのゲームの仕組みを持っています。部族の経済は、個々のチュートリアルキャンペーンで説明されています。

source: Ok, I am going to create a little training ground for us with a training camp and a warehouse to the north east of here.
ja: では、ここから北東に訓練場と倉庫があるちょっとした訓練場所を作ります。

source: If you want to come back to this south-western part of your realm, just scroll here via right-button scrolling or open the minimap by clicking on the
ja: もしこの領土の南西部に戻ってきたくなったら、右クリックでのスクロールか、以下のボタンをクリックしてミニマップを開いてください。

source: minimap button at the bottom of the screen.
ja: 画面下部のミニマップボタンです。

source: Alternatively, you could also press ‘m’ on your keyboard.
ja: 代わりにMキーを押すことでも表示できます。

source: The minimap shows the complete map in miniature. You can directly jump to any field by left-clicking on it. You can also toggle buildings, roads, flags and player indicators on and off inside the minimap.
ja: ミニマップは、ミニチュアの全体マップを表示します。直接それを左クリックして、任意のフィールドにジャンプすることができます。また、ミニマップの内側に建物、道路、旗およびプレイヤーのインジケータを表示することができます。

source: But I digress. Back to soldiers. What was I about to do? Oh yes, I wanted to build a small training scenario for you. Let’s do that now.
ja: 話が脱線してしまいました。兵士の話に戻ります。何をしようとしていたのでしたっけ？そうだ、小さな訓練シナリオを作ろうと思っていたのでした。それではやってみましょう。

source: Trainings Camp and Soldier Stats
ja: 訓練場と兵士のステータス

source: Here we go. Take a look at the soldiers that are on their way into our training camp. They look different from normal workers: they have a health bar over their head that displays their remaining health, and they have four symbols, which symbolize the individual soldier’s current levels in the four different categories health, attack, defense and evade.
ja: 訓練場に向かっている兵士たちを見てみましょう。彼らは、通常の労働者とは違って見えます。彼らは、頭上に残り体力が表示されるヘルスバーを持っており、また、四つの異なる能力の（体力、攻撃力、防御力、回避力）の現在のレベルを示す四つのシンボルを持っています。

source: A soldier is created like any normal worker: a carrier grabs a tool in a warehouse as soon as a request for a certain profession is not fulfilled. The tool to create a barbarian soldier is an ax. Newly created soldiers are of level 0. To make soldiers better in any of the four categories, training is needed.
ja: 兵士は、通常の労働者のように生み出されます。満たされていないある特定の職種への要求が起こるや否や、運搬人は道具をつかみます。バーバリアンの兵士を生み出すための道具はアックスです。新しく作成された兵士はレベル0です。兵士の四つの能力のいずれかを伸ばすためには訓練が必要です。

source: Training happens in training sites like the training camp or the battle arena: soldiers go there (as our little fellows are currently doing), consume some wares and advance a level in one category. If a barbarian soldier is fully trained, he has level 3 health, level 5 attack, level 0 defense and level 2 evade. This is one fearsome warrior then! The individual statistics have the following meaning:
ja: 訓練は訓練場もしくは闘技場のような訓練施設で行われます。兵士たちは（小さな仲間が現在行っているように）そこに行き、いくつかのアイテムを消費し、一つの能力のレベルを上げます。バーバリアンの兵士が完全に訓練されている場合、彼はレベル3の体力、レベル5の攻撃力、レベル0の防御力、そしてレベル2の回避力を持っています。これは、恐ろしい戦士です！個々の統計には以下の意味があります。

source: Health:
ja: 体力

source: The total life of a soldier. A barbarian soldier starts with ~130 health points, and with each health level he gains 28 health points.
ja: 兵士の体力です。バーバリアンの兵士の体力ポイントは130からはじまり、レベルが上がるたびに28ポイントずつ増えます。

source: Attack:
ja: 攻撃力

source: The amount of damage a soldier will inflict on the enemy when an attack is successful. A barbarian soldier with attack level 0 inflicts ~14 points of health damage when he succeeds in hitting an enemy. For each attack level, he gains 7 damage points.
ja: 敵に攻撃が成功したときに与えるダメージの量です。攻撃力のレベル0の兵士が攻撃に成功した場合、敵に最大14ポイントの体力ダメージを与えます。攻撃力のレベルが上がるたびに7ダメージ増加します。

source: Defense:
ja: 防御力

source: Defense is the value that is subtracted from the attack value. The barbarians cannot train in this skill and therefore have always defense level 0, which means that they always get 3 points subtracted from the damage inflicted. If an attacker with an attack value of 15 points hits a barbarian soldier, the barbarian will lose 15 - 3 = 12 health. The 3 points are subtracted because of the defense ability.
ja: 防御力は攻撃値から減らされる値です。バーバリアンはこの能力を訓練することはできないため、常に防御力のレベルは0です。それは与えられたダメージからは常に3しか引けないということを意味しています。もし15ポイントの攻撃値を持つ敵がバーバリアンの兵士に攻撃すればバーバリアンは15から3を引いた12ポイントのダメージを受けることになります。減らされる3ポイントがすなわち防御力です。

source: Evade:
ja: 回避力

source: Evade is the chance that the soldier is able to dodge an attack. It is 25% for a level 0 evade barbarian and increases in steps of 15% for each level.
ja: 回避力は兵士が攻撃を回避できる機会のことです。レベル0の回避力のバーバリアンの値は25%で、レベルが上がるごとに15%増加します。

source: Enhance This Fortress
ja: この要塞を拡張する

source: Enhancing Buildings
ja: 建物の拡張

source: I will create an enemy for you soon, but first let’s make sure you are prepared. This fortress is already quite strong and conquers a lot of space. But there is an even bigger building: the citadel.
ja: すぐに敵を用意しますが、準備ができるのを待ちます。この要塞はすでにかなり強力で多くの土地を占領しています。しかしさらに大きな建物があります。城塞です。

source: Citadels cannot be built directly. Instead, you will have to construct a fortress first and then enhance it to a citadel. To do so, click on the fortress, then choose the ‘Enhance to Citadel’ button. Your soldiers will leave the fortress while the construction is going on. This means that your fortress will lose its military influence. If an enemy occupies a military building nearby, your construction site will burn down. No sweat, that won’t happen here.
ja: 城塞は直接建設することはできません。最初に要塞を建設する必要があり、それを城塞に拡張する必要があります。そのためには、要塞をクリックし、「城塞に拡張」ボタンを選択してください。兵士たちは拡張が終わるまで要塞から離れます。これは要塞に軍事的影響力がないことを意味しています。もし近くに敵の軍事施設がある場合、建設地は破壊されてしまいます。心配しないでください、ここではそのようなことは起きません。

source: Enhance your fortress to a citadel now.
ja: 要塞を城塞に拡張してください。

source: Remember that you can speed time up by using PAGE_UP. Building a citadel takes a while.
ja: PageUpキーで速度を上げることができるのを覚えておいてください。城塞の建設には時間がかかります。

source: Enhance your fortress to a citadel
ja: 要塞を城塞に拡張する

source: Enhance Your Fortress
ja: 要塞を拡張する

source: Enhance your fortress to a mighty citadel.
ja: 要塞を強大な城塞に拡張します。

source: The citadel can house 12 soldiers and is the biggest military building the barbarians can build. It also costs a lot of resources and takes a long time to build. It is most suited to guard strategically important points like constricted points or mountains.
ja: 城塞は、12人の兵士を収容し、またバーバリアンが建設することができる最大の軍事施設です。建設には多くの費用と時間もかかります。それは、狭窄地や山のような戦略的に重要なポイントを守るために最も適しています。

source: Defeat your enemy
ja: 敵を倒そう

source: Defeat the Enemy
ja: 敵を倒す

source: I have created a sparring partner for you: It is an empire tribe close to your citadel. To attack its buildings, click on the door of a target building, choose the number of soldiers that you wish to send and click on the attack button. Your soldiers will come from all nearby military buildings. Likewise, the defenders will come from all nearby military buildings of the enemy and intercept your forces.
ja: スパーリングパートナーを用意しました。城塞の近くの帝国部族です。彼らの建物を攻撃するには、目標の建物のドアをクリックし、送り込みたい兵士の人数を選択し、攻撃ボタンをクリックします。兵士は近くのすべての軍事施設から集まってくるでしょう。同様に、攻撃を妨げるために、近くのすべての軍事施設から敵が集まってきます。

source: Attack and conquer all military buildings of the enemy and destroy their headquarters.
ja: 敵のすべての軍事施設を攻撃して占領し、敵の本拠地を破壊してください。

source: Defeat the enemy tribe
ja: 敵の部族を倒そう

source: Defeat Your Enemy
ja: 敵を倒そう

source: Defeat the nearby enemy.
ja: 近くの敵を倒そう

source: To attack a building, click on its doors, choose the number of attacking soldiers, then send them via the ‘Attack’ button.
ja: 近くの敵を倒します。建物を攻撃するためには、そのドアをクリックし、攻撃に加わる兵士の人数を選択して、「攻撃」ボタンを押すことで彼らを送りだしてください。

source: Conclusion
ja: 終わりに

source: This concludes the tutorial. There is some stuff we have not covered here – we have not even built a single production building even though producing wares is the most important thing in Widelands – but you’ve learned the ropes.
ja: これでチュートリアルは終わりです。ここでは取り上げていないものがいくつかあります。生産する建物がWidelandsで最も重要なものであるにもかかわらず、一つも生産する建物を建設していません。

source: You can learn about the remaining stuff while you go through the individual tribes’ introduction campaigns. Each consists of some scenarios explaining the tribe and its economy while introducing the background story of Widelands. Have fun playing!
ja: 残りについては個々の部族の導入キャンペーンを通じて学ぶことができます。Widelandsのバックグラウンドストーリーを紹介しながら、部族とその経済を説明するいくつかのシナリオでキャンペーンは構成されています。楽しんで遊んでください！

source: You can continue playing this map or you can end this game whenever you like. To leave this game and return to the main menu, click on the
ja: このマップを続けて遊ぶこともできますし、好きなときに止めることができます。ゲームを終了し、メインメニューに戻るには、

source: ‘Options’ menu button on the very left at the bottom of the screen. Then click the
ja: 画面下部の一番左の「オプション」メニューボタンをクリックし、

source: ‘Exit Game’ button.
ja: 「ゲーム終了」ボタンをクリックしてください。

source: Thanks for playing this tutorial. Enjoy Widelands and remember to visit us at
ja: このチュートリアルをプレイしてくれてありがとうございます。Widelandsを楽しみ、サイトに訪れることを忘れないでください。

source: New Objective
ja: 新しい目的
